
个别社会层次的需求，而是全民所需。
通过一个学期的学习,让我从真正的意义.上理解了礼仪的含义。礼仪是一-种人际交往和社会关系交往中所必须具有的相互尊重、亲善、友好的行为规范,是人内涵修养的充分体现。从个人的角度来看优秀的礼仪素质不仅可以有助于提高个人修养还可以有利益于与他人交往和沟通,使人获得良好的人际关系。以前我对于礼仪的概念及重要性只有很肤浅的理解，但通过认真学习后，我才进一步了解,礼仪不仅表现在个人形象方面，还关系到企业形象方面。
总的来说。通过选修了这i门门课程，让我懂得了许多日常必需注意的礼仪,也懂得了自己在人际交往中自己不足的方面。这学期的课就要结束了，说真的，心理有点舍不得，希望以后还能有机会继续学习沟通与礼仪的相关知识，提升自己的修养HD2

讲究礼仪，遵从礼仪规范，可以有效地展现一个人的教养、风度与魅力，更好地体.现-个人对他人和社会的认知水平和尊重程度,从而使个人的学识，修养和价值得到社会的认可和尊重。适度、恰当的礼仪不仅能给公众以可亲可敬、可合作、可交往的信任和欲望，而且会使与公众的合作过程充满和谐与成功。

当我们和同学相处的时候，总会埋怨同学的“不拘小节”，无论是工作上还是生活上的说话、借东西;而我们自己又往往懒得去.理那些“小节”。

当我们乘坐公共汽车的时候，总是为能抢到座位而沾沾自喜，挤到、踩到别人的时候从不屑于说对不起;当我们被人挤到或踩到的时候，总是对对方不说声抱歉的话而耿耿于怀甚至拳脚相加;当我们是老人的时候，站在晃晃悠悠的车上，总是渴望能有人为站立不住的自己让个座。HD2

耳
沟通与礼仪人书全部内容
坐、蹲姿的训练方法进行站、走、坐、蹲姿的分项训练，掌握表情、眼神、手势语等的正确使用;对不良的站姿、坐姿、走姿、手势及蹲姿的纠正。学会身体语言的具体运用及不良的姿势的纠正日常社会交往活动中的礼貌修养;日常社交活动中的常用礼仪规范和基本要求。介绍、握手、递接名片等礼仪规范的操作训练;在求职、拜访等礼仪的示范及实训。掌握介绍、握手、递接名片、问候、待客、谈话等礼仪规范。

礼仪的基本规范和知识，帮助我们掌握交际技巧，积累交流经验，在交往过程中学会遵循相互尊重，诚信真挚，言行适度的原则，就能很快与交往对象接近，使他们觉得我是熟悉他们，理解他们，尊重他们的。因此我们之间建立真挚深厚的友情。事实表明，在日常生活中，良好的人际交.往有助于提高我们的自信和自尊，降低挫折感，缓解内心的冲突和苦闷、烦恼，宣泄愤怒，压抑和痛苦，减少孤独，寂寞,空虚。这些都是十分有益于我们身心健康，而且也会使我们最
沟通与礼仪人书全部内容

通是一种有意义的互动历程，是传者与受者对信息的分享，是有来有往,双向的活动。沟通必须是双方意见的交流，沟通是交流的桥梁。礼仪要求我们在日常行为生活中不断要求自己有礼，克己，处理好与.他人的良好关系。

关键词:沟通礼仪尊重理解包容

礼仪是沟通的纽带。在日常生活中，礼仪能够调节人际关系，人们在人际交往时按礼仪规范，有助于彼此间相互尊重，建立友好的相互关系，同时又可以避免不必要的冲突和矛盾。每个人在人生舞台，上都要扮演一定的角色，在不同的场合、背景、不同的角色群中又往往扮演不同的角色(即角色转换)或同时扮演多种角色。所以需要懂得如何沟通，做到礼貌。

掌握礼仪中的主要原则、基本要求及宗旨、社交礼仪的功能及重要性。理解掌握沟通的三大要素及人际沟通的重要性，并且运用到实践中去。沟通与礼仪人书全部内容

通是一种有意义的互动历程，是传者与受者对信息的分享，是有来有往,双向的活动。沟通必须是双方意见的交流，沟通是交流的桥梁。礼仪要求我们在日常行为生活中不断要求自己有礼，克己，处理好与.他人的良好关系。

关键词:沟通礼仪尊重理解包容

礼仪是沟通的纽带。在日常生活中，礼仪能够调节人际关系，人们在人际交往时按礼仪规范，有助于彼此间相互尊重，建立友好的相互关系，同时又可以避免不必要的冲突和矛盾。每个人在人生舞台，上都要扮演一定的角色，在不同的场合、背景、不同的角色群中又往往扮演不同的角色(即角色转换)或同时扮演多种角色。所以需要懂得如何沟通，做到礼貌。

掌握礼仪中的主要原则、基本要求及宗旨、社交礼仪的功能及重要性。理解掌握沟通的三大要素及人际沟通的重要性，并且运用到实践中去。

沟通与礼仪人书全部内容

通是一种有意义的互动历程，是传者与受者对信息的分享，是有来有往,双向的活动。沟通必须是双方意见的交流，沟通是交流的桥梁。礼仪要求我们在日常行为生活中不断要求自己有礼，克己，处理好与.他人的良好关系。

关键词:沟通礼仪尊重理解包容

礼仪是沟通的纽带。在日常生活中，礼仪能够调节人际关系，人们在人际交往时按礼仪规范，有助于彼此间相互尊重，建立友好的相互关系，同时又可以避免不必要的冲突和矛盾。每个人在人生舞台，上都要扮演一定的角色，在不同的场合、背景、不同的角色群中又往往扮演不同的角色(即角色转换)或同时扮演多种角色。所以需要懂得如何沟通，做到礼貌。

掌握礼仪中的主要原则、基本要求及宗旨、社交礼仪的功能及重要性。理解掌握沟通的三大要素及人际沟通的重要性，并且运用到实践中去。
沟通与礼仪人书全部内容

通是一种有意义的互动历程，是传者与受者对信息的分享，是有来有往,双向的活动。沟通必须是双方意见的交流，沟通是交流的桥梁。礼仪要求我们在日常行为生活中不断要求自己有礼，克己，处理好与.他人的良好关系。

关键词:沟通礼仪尊重理解包容

礼仪是沟通的纽带。在日常生活中，礼仪能够调节人际关系，人们在人际交往时按礼仪规范，有助于彼此间相互尊重，建立友好的相互关系，同时又可以避免不必要的冲突和矛盾。每个人在人生舞台，上都要扮演一定的角色，在不同的场合、背景、不同的角色群中又往往扮演不同的角色(即角色转换)或同时扮演多种角色。所以需要懂得如何沟通，做到礼貌。

掌握礼仪中的主要原则、基本要求及宗旨、社交礼仪的功能及重要性。理解掌握沟通的三大要素及人际沟通的重要性，并且运用到实践中去。


通是一种有意义的互动历程，是传者与受者对信息的分享，是有来有往,双向的活动。沟通必须是双方意见的交流，沟通是交流的桥梁。礼仪要求我们在日常行为生活中不断要求自己有礼，克己，处理好与.他人的良好关系。

关键词:沟通礼仪尊重理解包容

礼仪是沟通的纽带。在日常生活中，礼仪能够调节人际关系，人们在人际交往时按礼仪规范，有助于彼此间相互尊重，建立友好的相互关系，同时又可以避免不必要的冲突和矛盾。每个人在人生舞台，上都要扮演一定的角色，在不同的场合、背景、不同的角色群中又往往扮演不同的角色(即角色转换)或同时扮演多种角色。所以需要懂得如何沟通，做到礼貌。

掌握礼仪中的主要原则、基本要求及宗旨、社交礼仪的功能及重要性。理解掌握沟通的三大要素及人际沟通的重要性，并且运用到实践中去。

往有助于提高我们的自信和自尊，降低挫折感，缓解内心的冲突和苦闷、烦恼，宣泄愤怒，压抑和痛苦，减少孤独，寂寞,空虚。这些都是十分有益于我们身心健康，而且也会使我们最大限度地避免不良情绪的产生，即使产生也能够得到有效的排遣。

同时，我感觉社交礼仪本身就是一种特殊的.语言，让我们用社交礼仪的基本知识和规范，去顺利地开启交际活动的大门，让我们建立和谐融洽的人际关系。这样，不仅是形成良好社会心理氛围的主要途径，而且对我自己来说，也具有极其重要的心理保健功能。

总之，学习社交礼仪知识使我受益匪浅。
以上是以个人角度来看的。从团体的角度来看，礼仪是企业文化、企业精神的重要内容，是企业形象的主要部分。凡是较大的企业，对于礼仪都有高标准的要求，都把礼仪作为企业文化的重要内容，同时也是与其他企业合作成功的关键，所以学

任何社会交际活动都离不开礼仪，而且人类越进步，社会生活越社会化，人们也就越需要礼仪来调节社会生活。礼仪是人际交往的前提条件，是交际生活的钥匙。

作为一名大学生，随着年龄的增长和生活环境的变化，自我意识有了新的发展，每个人都非常渴望获得真正的友谊，进而更多的情感交流。现在的大学生都远离父母，过着集体生活，与别人处在平等位置，以前那种对父母的依赖已经不存在。通过人际交往活动，并在交往中获得友谊，是适应大学生活环境的需要，是发展成"独立"的人的需要，也是我们成功走上社会的需要。事实上，在大学期间，能否与他人建立良好的人际关系，对每- -一个人的成长和学习有着十分重要_ _。 渴望友谊和情感交流是大学生心理的一-个重要特点。

所以，社交礼仪的基本规范和知识，帮助我掌握交际技巧，积累交流经验，在交往过程中学会遵循相互尊重，诚信真挚，.言行适度的原则，就能很快与交往对象接召凸送VIP
摘 要：在这里我来谈一谈沟通礼仪。沟通是一种有意义的互动历程，是传者与受者对信息的分享，是有来有往，双向的活动。沟通不是说给人家听，也不是听人家说。沟通必须是双方意见的交流，沟通是交流的桥梁。接收者需要做的最重要的一点是"倾听"，俗话说"倾听是沟通的一半"可见其重要性。
其实，学会与人沟通最简单不过，最重要的就是要克服说话的胆怯心理，增强自信的勇气，尊重对方。
关键词：沟通 礼仪 尊重 倾听
首先，我们来说说什么是沟通。沟通是一种有意义的互动历程，是传者与受者对信息的分享，是有来有往，双向的活动。沟通不是说给人家听，也不是听人家说。沟通必须是双方意见的交流，沟通是交流的桥梁。我们可以从三个方面来理解沟通：第一，沟通其实是一种历程，在一段时间行程内，我们为达到某一种目的，要进行一系列的行为，但是我们这种行为是有意义的，此种行为就是实行沟通。第二，这种沟通是一种有意义的沟通历程。在沟通的过程中，主要表现为结果是什么，其意图所传达的理由是"为什么这么做？以及其重要性的价值对应出此沟通有多重要？"第三，双方在沟通过程中表现的是一种互动,在沟通的过程中及沟通之后所产生的意义都要负责任存在。在尚末沟通之前，不能先预测沟通互动后的结果。综上所述，正如亲子关系，互相关心，义务互助，是为了加深彼此间的亲情；夫妻关系，互相疼爱，是为了加深彼此的感情；朋友关系，互相帮助，是为了更加巩固已有这份关系；同事以及师生间，也是为了相处融洽；这就是沟通中所讲的"行为目的"。
沟通在我们学习和生活中，有什么重要性呢，估计这一点，我就不言面喻了，只要你生存在这个社会上，生活在人类社会的群体中，那么你每天都要和沟通打上一定的交道。正所谓"相识是缘，相处是份"，这就是说，你认识一个人容易，但是能否相处得融洽，这可是一个大的话题，也可以说是一门学问。人际关系交往的好与坏，可以看出你在社交活动中是如鱼得水呢还是处处碰壁。怎样才能健立良好的人际关系呢，就需要学会沟通。在日常生活中沟通是不可缺少的，只有与其他人进行有效的沟通，你才能了解周围人的性格品德，他的产物就是你与其他人的融洽程度。说白了，只有良好的沟通，才能使你与其他人和平相处。你与家人亲戚之间，朋友之间，同事之间都只有通过互相沟通，才能了解对方的内心世界，知道对好忌什么，才使自己在日常生活不至于碰壁。按照通俗的讲法---好的沟通能力代表着良好的人缘。良好的沟通，你也能发现到对方的优点与缺点，用发现到的检验一下自己，取长补短，从说话到接人待物，都要向着别人可以接受的方面去说去做，当然务必要求尽善尽美，只要让别人能接纳你，这就代表着你成功了。如果给你一选择题：你是选人人喜欢的开屏的孔雀呢，还是人人唯恐躲之不及的刺猬呢，我想大部份人的选择是前者。
今后的社会必然是一个多元的百家争鸣的社会。生活在其中的成员，惟有把个人的观念、意见、主张、情绪与感觉，通过文字、语言或肢体动作准确的表达出来，才能有利于个人和社会的发展。而说话是彼此沟通，互相交流最重要的工具之一。所谓说话就是为反应别人的思想，回答别人，而表现自己的意见，也就是"言为心声"，人与人之间传达思想感情，必须使用语言为媒介。不外是为获取对方的意见或表达自己的意见。
我是个不善于"讲话"的人，当与人交往沟通时，我有一些表达上的障碍，突出表现在两方面：（一）心理障碍：在与人交流时，尤其是陌生人，我常常会表现得紧张、自卑、多虑。这些导致了我和人沟通时放不开，注定了没有良好的沟通效果。（二）语言障碍：我最大的语言障碍就是说话声音小，有时候人家都感觉跟我说话会比较费力。这两方面是有待我今后去提高的。通过对《形象设计》这门课程的学习我也总结了一些与人交谈沟通时应注意的礼仪。
1、谈话的态度：在谈话时不应"抢"，必须多听；发言时，必须态度和善，谦虚中肯，要给人好的印象。可是有一些人，由于具有强烈的发表欲，无论任何场合都是喋喋不休的，甚至硬要别人聆听他的话，这种人是没人愿意与他谈话的。
2、与别人谈话时眼睛要注视谈话时间的2/3。要学会微笑，微笑很重要。交谈时，手托下巴，眼睛正视，表示凝住对方的讲话，是很好的姿势，但长时间用手托下巴，甚至把头搁在手上，就使人感到心不在焉了。在与人交谈时，神态要专注，不要心不
巧，谈话要简要，少说消极、沉闷的话。
3、当与别人谈话时不要双手交叉，身体晃动，一会倾向左边，一会倾向右边，或是摸摸头发、耳朵、鼻子给人以你不耐烦的感觉。有的人特别喜欢转笔，好像在炫耀，你看我转的多酷呀！也不要拿那个笔来回的按。虽然与同辈之间还算说的过去吧，但是跟长辈谈话时这样做是很不礼貌的。此外，边说话边瘙痒，或眼睛东扫西射的习惯，都是不好的，应该克服。谈话时习惯于捋头发，搔耳朵，或者摆弄身体的某个部位，这是自信不足的反映，也不雅观。
4、不要随意中断别人的谈话。大多数的人，要使别人同意他自己的观点时，将话说得太多了。如果你不同意他，你也许会很想打断他。千万不要那样，当他有许多话急着说出来的时候，他是不会理你的。因此你要耐心地听着，抱着一种开放的心胸，要做得诚恳，让他充分地说出他的看法。
5正如沟通的定义中所说，沟通是双向的，所以在作为一个发送者的同时也是一个接收者。接收者需要做的最重要的一点是"倾听"，俗话说"倾听是沟通的一半"可见其重要性。在这一方面我自认为做的还可以。倾听，需要你用心地去听对方的讲话，在必要的时候，你也需要作出一定的反应，哪怕是点个头，微微笑，至少能让对方知道你在认真的听，找到知心的感觉。
6、不要自以为清高。在这个方面中我也总结出一点，那就是要学会领悟对方的感受，然后"对症下在焉，对于别人的喜怒哀乐，在神情和表情
上都要有所表示，最好是能有共鸣，这样别人就会增添对你的好感。交谈过程中，要注意交谈的礼仪和技
该讲什么，不该讲什么，该怎么说，不该怎么说，这些都是要考虑的。关于这方面，我是有待提高的。其实，以前跟人说话都是自己怎么样怎么样，"好汉"当年多少勇的样子，而忽略了对方的感觉。相反的，当人家说自己怎么怎么牛的时候，自己也会觉得"有什么了不起"的样子，但我又发现，其实，这也是很不应该的，人应该学会欣赏别人，而不是"天性"地去嫉妒，这在沟通中也是很重要的。
其实，学会与人沟通最简单不过，最重要的就是要克服说话的胆怯心理，增强自信的勇气，尊重对方。只有尊重别人，别人才会尊重你。成功学非常强调换位思考，用于沟通，则是"不在于别人怎么说，在于我怎么听"，这是一种奇妙的感觉，有时在听别人阐述一种观点时，好像是另一个"我"在述说，所以我有时就会在不经意间会心一笑，也许她辞不达意，也许她用词不当，也许她语气不好，也许她态度恶劣，但都不影响我理解真正的意思。她是她，我是我，她没有必要，我也不会强求她用我的语法，用我熟悉的词汇，用我习惯的方式来阐述观点。这就是尊重别人就等于尊重自己。你要用心的去关心别人，别人也同样的关心你，这就是人类最原始淳朴的人际关系。涉及到我们的生活，学习，工作中，都要学会尊重对方。尊重领导，关心同事，多交流，使自己成为社会的一分子。只有彼此尊重，俩者之间才更深发展的机会，换言之，这就是说彼此尊重是人类社会交往的最底线。
在交往中，一定做到想别人所想，用自己宽容的心去包容别人，切莫去计较过多的小事。哪怕自己会吃一点小亏。正所谓吃亏是福,把自己的眼光放远一点,你就会对眼前的一些不快之事自会一笑了之。在长期的交往中，别人自会看到你过人的优点，也会愿意和你交往，这样你便会朋友遍天下了。
